### HTML(HyperText Markup Language)

## HTML
- HyperText: 하이퍼링크를 통해 어떤 문서에서 다른 문서로 접근할 수 있는 텍스트
- Markup: (콘텐츠를) 표시하다
- Language: 언어

  -> 하이퍼 텍스트와 콘텐츠를 표시해주는 언어! **웹페이지의 콘텐츠를 정의하기 위해 사용하는 언어**

* HTML 코드가 웹브라우저를 통해 해석되고 표현되는 과정을 렌더링이라고 한다.

* HTML 문서는 파일 확장자가 *.html 또는 *.htm이다.

## 개발자 도구
웹사이트 개발용 도구로, 대부분의 최신 브라우저에는 개발자 도구가 탑재되어 있다.  
HTML CSS 코드 확인, 모바일 모니터링, 네트워트 상태 점검, 스크립트 명령어 확인 등 다양한 기능을 통해 개발자에게 편의를 제공한다.

## 코드 에디터
프로그래머가 프로그램 소스 코드를 편집하기 위해 사용하는 소프트웨어   
 -> 텍스트 자동완성 + 하이라이팅 기능이 추가된 메모장이라고 생각하자!

## HTML은 언어이다
HTML 문법은 tag만 기억하면 된다. 

###  HTML 태그 사용법 : 시작과 끝
태그는 <>과 </> 기호를 사용해 콘텐츠의 시작과 끝을 표시한다.
각 태그는 콘텐츠를 감싸며, 태그명은 콘텐츠의 성격과 의미를 나타낸다.   
* 태그 사용형태)  
<태그명> 여기에 콘텐츠를 기입합니다.</태그명>
```html
<p>Hello~~!</p>
```

### HTML 태그 사용법 : 단일 태그
시작과 끝을 구분할 필요가 없는 태그를 말한다.
* 단일 태그 사용형태)  
<태그명/> 또는 <태그명>   
```html
<br><br /><br><br />
```
 -> 단일 태그는 콘텐츠를 감쌀 필요가 없으므로 시작과 끝을 구분하지 않는다.

### HTML 태그 사용법 : 속성
속성은 태그의 부가적인 기능을 정의하는 것으로 선택사항이다.
속성은 시작 태그의 내부에 정의한다. 속성의 개수에는 특별한 제한이 없다.
* 속성이 추가된 태그의 예)  
<태그명 속성명="속성값">내용이 들어감</태그명>
<태그명 속성명="속성값"/>
```html
<strong style="color: red;">Hello~!</strong>
```
  
 -> 태그명과 속성 정의는 공백(space)으로 구분하며, 큰따옴표를 사용한다.

### HTML 태그 사용법 : 주석
사람에게는 보이지만, 컴퓨터(웹브라우저)에게는 보이지 않는 코드이다.  
주로 코드에 대한 메모를 남기기 위한 용도로 사용된다.   
주석 작성 방법은 아래의 예를 참고하면 된다.(총 7개의 기호가 사용된다.)
* HTML 주석의 예)  
<!-- 이 사이에 작성한 내용은 주석으로 처리된다. --> 
```html
<!-- <p>Hello~~!</p>   -->
```

 -> 형식이 다르긴 하지만, 주석 또한 기호를 통해 시작과 끝을 구분한다.

## HTML 문서의 구조

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <meta charset="utf-8">
        <title>문서의 제목을 쓰는 곳</title>
    </head>
    <body>
        브라우저 화면에 표시할 내용을 작성하는 곳
    </body>
</html>
```

### !DOCTYPE html
문서의 첫 부분에서 문서 유형을 지정하는 단일 태그이다.   
이때 문서 유형이란 웹 브라우저에게 '이 문서는 ㅇㅇ니까 잘 처리해줘'라는 메시지를 전달하는 것이다.  
HTML은 첫 등장 후 시간이 흐르면서 버전 변경을 해왔는데, 현재 표준으로 사용되고 있는 HTML 버전을 사용하기 위해 적어주는 타입이 바로 'html'이다.

특별한 경우가 아니라면 이전에 사용하던 HTML 버전에 대해서는 몰라도 OK
 -> 오~래된 문서의 수정 작업을 하게 됐다던지 하는...


### html ~ /html
문서 유형을 지정한 후 실제 문서가 시작되고 끝나는 것을 나타내는 태그이다.  
html에서부터 HTML 문서가 시작되고 </html>에서 HTML문서가 끝난다.  
이 태그의 내부에 다양한 태그들이 포함되어 문서의 내용을 구성한다.

### head ~ /head
웹 브라우저 화면에는 보이지 않지만 웹 브라우저가 알아야 하라 정보들은 모두 이 태그에 들어간다.

meta charset ="utf-8"
 -> 문자 인코딩 및 문서 키워드 등에 대한 요약 정보를 기입하는 단일 태그이다.  
문자 인코딩이란 한글을 표시하기 위해 문자 세트를 지정하는 작업으로, 영문과 한글을 모두 사용하기 위해 utf-8 방식을 사용하는 것이 좋다.

title ~ /title
 -> 문서의 제목을 나타낸다. 콘텐츠는 브라우저 탭에 표시된다.

### body ~ /body
실제 브라우저 화면에 표시될 내용을 입력하는 태그이다.
여기에는 다음과 같은 유형의 태그들이 포함될 수 있다.
- 텍스트를 표시하는 태그
- 이미지를 표시하는 태그
- 각종 사용자 인터페이스(버튼, 입력란, 드롭다운 메뉴 등)를 나타내는 태그

-> 기본 문서 구조를 통해 확인했듯이, 태그 안에 태그를 포함하는 방식으로 콘텐츠를 다양하게 구성할 수 있습니다!



### 출처 : https://www.youtube.com/c/%EC%9C%A0%EB%85%B8%EC%BD%94%EB%94%A9
