스키마란? (개념스키마, 내부스키마, 외부스키마)

먼저 스키마란 - 데이터베이스의 구조와 제약조건에 관해 전반적인 명세를 기술한 것 입니다.
상세하게 말하면, 개체의 특성을 나타내는 속성(Attribute)과 속성들의 집합으로 이루어진 개체(Entity), 
개체 사이에 존재하는 관계(Relation)에 대한 정의와 이들이 유지해야 할 제약조건들을 기술한 것입니다.
쉽게 정리하여, DB내에 어떤 구조로 데이터가 저장되는가를 나타내는 데이터베이스 구조를 스키마라고 합니다.

(스키마의 특징)
1) 스키마는 데이터 사전(Data Dictionary)에 저장됩니다.
*데이터 사전 : 시스템 전체에서 나타나는 데이터 항목들에 대한 정보를 지정한 중앙 저장소로, 
이 정보에는 항목을 참조하는데 사용되는 식별자, 항목에 대한 엔티티의 구성요소, 항목이 저장되는 곳, 항목을 참조하는 곳 등을 포함
2) 현실 세계의 특정한 한 부분의 표현으로서 특정 데이터 모델을 이용해서 만들어지게 됩니다.
3) 시간에 따라 불변인 특성을 갖습니다. (시불변성)
4) 데이터의 구조적 특성을 의미합니다.
5) 인스턴스에 의해 규정됩니다.
스키마는 사용자의 관점에 따라서 외부, 개념, 내부 스키마로 구분하게 됩니다.

1) 개념스키마 = 전체적인 뷰
: 조직체 전체를 관장하는 입장에서 DB를 정의한 것
따라서 조직의 모든 응용시스템에서 필요로 하는 개체 관계, 그리고 제약조건들을 포함하고 있게 됩니다.
DB를 효율적으로 관리하는데 필요한 접근권한, 보안정책, 무결성 규칙등에 관한 사항들도 추가적으로 포함됩니다. 
따라서 개념스키마를 ‘스키마’ 라고 칭하기도 하며, DB전체를 기술한 것이기 때문에 한 개밖에 존재할 수 없습니다.

[개념스키마 특징]
- 데이터 베이스의 전체적인 논리적 구조
- 데이터 베이스에 실제로 어떤 데이터가 저장되었으며 데이터간의 관계는 어떻게 되는가
- 모든 응용프로그램이나 사용자들이 필요로하는 데이터를 종합한 조직전체의 데이터베이스
- 개체간의 관계와 제약조건 명시
- 데이터 베이스의 접근 권한 보안 및 무결성 규칙에 관한 명세를 정의
- 단순한 스키마라고 하면 개념스키마를 의미
- 기관이나 조직체의 관점에서 데이터베이스를 정의
- 데이터베이스 관리자 (DBA)에 의해 구성
* 데이터 베이스당 하나만 존재

2) 내부스키마
: 물리적인 저장장치 입장에서 DB가 저장되는 방법을 기술한 것
구체적으로 개념 스키마를 디스크 기억장치에 물리적으로 구현하기 위한 방법을 기술한 것으로서 
주된 내용은 실제로 저장될 내부레코드 형식, 내부레코드의 물리적 순서, 인덱스의 유/무 등에 관한 것입니다.
그러나 DB는 내부 스키마에 의해서 곧바로 구현되는 것이 아니라 내부 스키마에 기술한 내용에 따라 운영체제의 파일시스템에 의해 물리적 저장장치에 기록됩니다. 
실무적으로 내부스키마에 의해 DB의 실행 속도가 결정적으로 영향을 받기 때문에 DB의 구축목적에 따라 내부 스키마를 결정해야할 필요가 있습니다.

[내부 스키마 특징]
- 데이터 베이스의 물리적 저장구조를 정의
- 디스크에는 어떤 구조로 저장할 것인가
- 데이터의 실제 저장방법을 기술
- 물리적인 저장장치와 밀접한 계층
- 시스템 프로그래머나 시스템 설계자가 보는 관점의 스키마

3) 외부스키마 = 서브 스키마 - 사용자 뷰
: 사용자나 응용 프로그래머가 개인의 입장에서 필요한 데이터베이스의 논리적 구조를 정의

[외부 스키마 특징]
- 실세계에 존재하는 데이터들을 어떤 형식, 구조, 배치 화면을 통해 사용자에게 보여줄 것인가
- 전체 데이터 베이스의 한 논리적 부분 -> 서브 스키마
- 하나의 데이터베이스에는 여러 개의 외부스키마가 존재가능 & 하나의 외부스키마를 여러 개의 응용프로그램이나 사용자가 공용 가능
- 같은 데이터베이스에 대해서도 서로 다른 관점을 정의할 수 있도록 허용
- 일반 사용자는 질의어를 이용 DB를 쉽게 사용

출처: https://jwprogramming.tistory.com/47 [개발자를 꿈꾸는 프로그래머]