220523 TIL

잠을 설쳤다. 계속 머리속에서 자소서 어떻게 쓸까 고민을 하다보니 숙면을 못해서 결국 또 쓰려서 피를 봤다.
오늘 하루종일 약먹고 좌약 넣고 약기운에 자고 매번 반복되는 사이클이다.

상운님이랑 이야기를 하다가 LG CNS는 내가 원하는 길이 아니라는 생각을 이제는 명확해졌다.
역시 몸이 아픈 정도가 되야 그 길은 내 길이 아니라는 것을 알게되나보다.
개발 공부를 즐기면서 해야하는데 또 이거 악착같이 다 하려고 하다가 탈이 난 하루였다.

오늘은 4주차 강의 반 정도까지 들었고 해당 내용은 좀 어려워서 api 설계부터 손으로 적어보고 2회독 해야겠다.
그리고 오후에는 스프링 개인과제 슬슬 시작해야겠다는 생각을 했다.

일단 오늘은 푹 쉬고 내일부터 또 화이팅해보자! 

오늘의 잘한 점 : 몸이 아프면 그 길은 내 길이 아니라는 것을 깨닮음, 자소서 초안은 작성했으니 추후 도움이 될듯 하다.
오늘의 반성할 점 : 저녁 먹은 이후에는 카페인을 먹지말자. 숙면을 취하기 위해 입이 떙기는 음식으로 과식하지 말고 몸이 좋아하는 음식을 먹자. 



