20220603 TIL

주특기 숙련 기간동안 생각보다 되지 않아서 힘들었다. 
처음에는 생각했던 것보다 기능 구현이 안되어서 힘들었었는데 나중에는 다른 이유 때문에 힘들다는 것을 알아차렸다. 

내가 일잘하는 사람을 대할때와 일못하는 사람을 대할때가 달라서 그래서 힘들구나를 알았다. 
내가 그렇게 대했기 때문에 다른 사람들이 나를 그렇게 대할것이라는 생각에 못견뎌한다는 것을 알아차렸다.
일을 잘하고 못하고를 가지고 다른 사람들을 함부로 판단 했던 것과 내가 얼마나 차별로 사람들을 대했는지 반성했다.
그저께랑 어제 한참을 울면서 자성하는 시간을 가졌다.

아마 심천에서 근무했었을 때도 가스라이팅이 중요한게 아니라 이걸 알아차리라고 그런 분을 만났을 수도 있겠다 싶었다.
그래 지금이라도 알았으니 다행이다 싶지만 내가 쌓은 과오는 차차 갚아야지.
내가 조금이라도 베풀 수 있는 위치에 있을 수 있다면 최대한 배려하고 베풀면서 살아야겠다 생각했다. 
공부도 중요하지만 나 자신에 대해 계속 성찰하면서 화이팅하자!



 
