20220522 TIL 

1. 나는 반드시 해낼 나를 믿는다.

오늘 저녁부터 스프링 봄 강의 복습을 시작했다. 
잠이 계속 오기도 하고 피곤하기도 해서 유튜브에 뽀모도로 25분짜리 배경음악으로 깔고 공부를 시작했다.
이 유튜브가 좋은 이유 25분 집중할 때는 모닥불 소리가 나고 5분동안은 다른 음악이 나와서
쉬는시간을 놓치는 일이 없다. 
뽀모도로 타이머 소리는 너무 시끄럽고 불빛은 놓치는 경우가 많음.

[공부asmr] 반드시 해낼 나를 믿는다🙏 자존감을 높이는 25/5 뽀모도로*5
https://www.youtube.com/watch?v=dBfRRPqPF04&t=3035s

확실히 25분씩 끊어서 하다보니 졸려도 참고 쉬는 시간을 기다리며 공부를 하게 되더라.
그리고 잠이 올 때 염주를 굴리면서 듣거나 몸을 앞뒤로 흔들면서 들으면 좀 덜 졸리다.
서당에서 천자문 외우는 애기들처럼 해보니까 은근 효력이 있어서 신기했다.
오늘 3주차 숙제까지 복습했고 내일부터는 4주차 강의 시작 할 예정이다.

2. LG CNS 지원 결정

사업부장님이랑 헌철님이 추천해줬던 LG CNS 공고를 우연히 보게되었다. 
항해99 하면서 할 수 있을까라는 생각을 하긴했는데 지원양식에 학력이랑 자소서만 있어서 일단 해보자는 생각을 했다.

唯天下至誠爲能化
안되더라도 분명 배운 점이 있을 것이다.

지원동기로는 BOS, 물류시스템으로 했던 신규사업 프로젝트를 쓸 예정이고, 
지원분야 관련 경험은 항해99 이야기를 풀어써야겠다는 생각을 했다.
지원 기간이 짧아서 영어랑 중국어 자격증은 없이 지원하면 될 듯하고 코테까지를 목표로 자소서 써봐야겠다.
상운님이 추천해준 인프런 알고리즘 강의랑 LG 인적성 이북 구매해서 찬찬히 준비해보자.
