2022.05.16-17 TIL 알고리즘 모의고사 후기

17일 오늘은 알고리즘 모의고사이 있었던 날
저번주에 무리를 해서 그런지 점점 악화되더니 16일 어제는 결국 병이 도졌고 다시 약 복용을 시작하였다.
요즘 압박감과 부담감으로 인해 수면의 질이 좋지 않은 부분이 제일 큰 듯하다.
16일날 상운님이 해준 쪽집게 강의를 듣고 나서 공부해야지 했지만 결국은 그 시간 이후로 쭉 잤다. 

16일 저녁 당시 해야하는 일은 cs스터디랑 모의고사 준비였으나
머리가 맑지 않았던 것도 있고, 구내염도 심해서 공부하기에는 몸상태가 너무 좋지 않았다.
10분만 자고 일어나야지 생각했던게 30분이 되고 결국 11시부터 8시 50분까지 잤다.

머리가 완전히 맑지 않은 상태에서 했던 생각은 모의고사 그래 못보면 어때 재시험 보면 되지
항해99 수료하지 못하더라도 장기적으로 생각하고 일단 건강부터 챙기자였다.
오랜만에 정말 푹자면서 17일 하루 공부하면서 느낀점 머리가 맑은 느낌이 확실히 다르다! 
최소 7시간 지키면서 학습을 해야겠다는 생각을 했다.

-알고리즘 모의고사 : 15문제중에 변형이 나올 줄 알았으나 전혀 관계없는 문제가 나왔다. 근데 풀었다.
이때까지 알고리즘 문제를 직접 푼적이 없었는데 직접 풀수있었다는 것에 만족했다.
16일날 공부안하고 일찍 잤으니까 더 극적으로 느껴진것도 있었겠지.
시험준비를 하면서 내가 알고있는 자바 문법에 구멍이 많다는 것을 확인했고 매서드, 객체지향쪽 공부를 시작하였다. 

오늘의 잘한 점 
1. 알고리즘 문제 드디어 1개라도 내손으로 풀어봤다. 내 자신이 기특함!😆
2. 나는 잠은 최소 7시간 이상 지키면서 해야 머리가 맑아진다는 것을 알게되었다.
3. 알고리즘 문제를 풀면서 부족한 부분을 깨달았다. 해당 부분을 매꾸면서 공부해보자.

오늘의 반성한 점
1. 저녁 먹고 바로 잠. 소화가 안된 상태로 잤더니 기분이 많이 나빴음 무조건 밥을 먹으면 30분은 조깅을 하던 아님 가벼운 운동하자.