2022.05.15(일)

항해99 일주일차, 하면서 느꼈던 점을 정리하고자 한다.

1. 개발 공부 어떻게 해야하는거야?!
1) 현황 및 이슈 발견
이렇게 짧은 시간 내 각 잡고 공부를 해본 적이 없어서 답답했다. 
중국어나 영어공부는 어릴때부터 했던 거라 시간이 해결해준 반복학습이였고, 
물류는 산업군과 회사별로 다르니 그때그때 배우는대로 정리하면서 했었는데 개발보다는 학습양이 적었다.
아 정말 개발 공부 미친듯이 정말 어렵다.

강의로 기초적인 지식을 쌓으면서 바로 응용을 해야하니 마음은 조급한데 
성과는 안나오고 모르는 개념들이 계속해서 튀어 나오니 정신을 못차렸다.
웹개발 미니 프로젝트하면서 팀에 미안한 마음과 나자산에 대한 답답한 마음에 새벽까지도 무식하게 했지만
결국은 잘하는 분의 도움은 필수라는 것을 깨달았다. 
안되면 안되는대로 받아들이고 마음을 비워야하는데 눈 앞에 보이는 성과를 내려고 노력했었다.

2) 해결방안
(1)inner peace !
随你的便! 내가 좋아하는 드라이브하면서 내가 좋아하는 친구들 zaixi랑 지현이랑 같이 
내가 좋아하는 보문사에서 부처님을 만나고 오니까 마음이 편해졌다.

저번에 절에 갔을 때 분명 소원이나 기도는 없다고 부처님한테 말씀드렸는데, 
오늘 부처님에게 저도 어쩔 수 없는 인간일까요? 말씀드렸다. 
죄송합니다만 저 정말 개발자 하고 싶어요 말씀드리고, 내가 아는 모든 사람들의 안녕와 만사형통을 빌고 왔다.
이미 좋은 개발자가 됐다고 치고! 지속적인 성장을 위해 공부는 계속 할텐데 앞으로도 공부를 재미있게 할 수 있도록 해달라고도 빌었다.

와불 앞에 명상을 하고 눈을 떴는데 연꽃모형에 있는 많은 사람들 이름들 중에서 亡 이라는 한자를 보고서는 울컥했다.
난 전생에 이루지 못한 꿈이 있어서 현생에서도 하고픈게 참 많은 사람일까? 이라는 생각이 떠올라 부처님앞에서 한참을 울다가 불당을 나왔다.

부처님 앞에서 깨닮음을 얻고 마음을 비우니 그떄서야 조언들이 머리속에 떠오르고 나에게 맞는 공부법을 찾아야겠다는 생각을 했다.

(2)나에게 맞는 공부법 어떻게 할껀데?
선생님인 친구와 박사과정을 밟고 있는 친구와 이야기하다가 공부방법에 대한 조언에 따라 테스트를 해보고자 한다. 
 - 집중 가능 시간 찾기 : 일단 50분/10분으로 해보기
 - 무아지경 접속 방법 알기 : 미니 프로젝트 때 오류 찾으려고 했을때? 그때 무아지경에 빠졌던 것 같다. 언제 어떨때 무아지경을 느꼈는지 기록하며 좀 더 자주 접속할 수 있도록 해보자
 - 기록하는 습관 가지기 : 그전에 공부할 때도 기록하고 회독수를 늘리는 방법이 나한테 맞았던 것 같다.
   강의자료는 아이패드로 pdf 필기한 걸로 회독수 들리고, 알고리즘 및 예제는 손코딩해보기, 깃허브에 정리 
   배운점 느낀점은 시점별로 정리해서 적어놓기! 남과 비교하지 말고 과거의 나와 비교할 수 있도록 상세히 적기 from. 지현의 추천!
 - 내가 좋아하는 휴식 방법 실천하기 : 공차 마시기(나 공차 좋아하네!🥰), 공부 안될때는 반야심경 +108배하기, 가능하다면 30분 러닝하고 오기, 순간 떠오르는 노래 및 클래식 듣기, 짧은 명상, 코스모스 과학 실험 키트 가지고 놀기


일주일간 정말 많은 고민과 생각들을 했지만 그중에 나에게 가장 이번주의 핫이슈였던 공부 관련해서 내가 느낀 감정과 생각들을 최대한 솔직하게 적어봤다. 
같은 고민을 하는 분이 있다면 조금이라도 도움이 되었으면 좋겠다.